# FOODGRAM  «Продуктовый помощник»

 Онлайн-сервис и API для него. На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.


#### Приложение представляет из себя 4 контейнера:

* web - django  bachend API приложение
* frontend - frontend написанный на React, компилируется и копирует файлы в nginx
* nginx - сервер http сервер объединияющий front и backens
* postgresql - база данных

#### Требуемые приложения для установки (requirements)

Django==2.2.16
djoser==2.1.0
pytest==6.2.4
pytest-pythonpath==0.7.3
pytest-django==4.4.0
djangorestframework==3.12.4
djangorestframework-simplejwt==4.8.0
Pillow==8.3.1
PyJWT==2.1.0
requests==2.26.0
reportlab
gunicorn==20.0.4
psycopg2-binary==2.8.6
django-filter

### УСТАНОВКА
Для установки Вам потребуется перейти в папку infra
```cd infra ```
Запуистить сборку проекта
```docker-compose up -d ```
Выполнить миграции:
```docker-compose exec web python manage.py migrate```
Создайте пользователя, администратора сайта
```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```
Загрузиет статические файлы
```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input ```


#### Главная страница
Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым). Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
#### Страница рецепта
На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
#### Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
#### Подписка на авторов
Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.
Сценарий поведения пользователя:
Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».
#### Список избранного
Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
Сценарий поведения пользователя:
Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.
#### Список покупок
Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.